Gesiel Lopes: Opa, pessoal. Boa noite. Vamos aguardar só mais
Gesiel Lopes: dois minutinhos. Já. Já iniciamos. Tranquilo.
Gesiel Lopes: Opa, pessoal. Vamos logo dar início. A gente tem bastante coisa para falar
Gesiel Lopes: hoje. Eu estou com a garganta ainda um pouco ruim, pessoal. Então vamos lá então. Antes de mais. Nada.
Gesiel Lopes: Muito boa noite. Seja bem vindo, Opa. Só ajeitar aqui a câmera.
Gesiel Lopes: Opa, agora sim.
Gesiel Lopes: Então, mais uma vez, recomeçando.
Gesiel Lopes: Seja muito bem vindo a nosso
Gesiel Lopes: 13o. Encontro aqui da disciplina de introdução à programação com Python do bloco de fundamentos de processamento de dados
Gesiel Lopes: do Instituto Infinity. Quem vos fala é o Gesiel Lopes, bem debilitado hoje.
Gesiel Lopes: E aí, bem fânio. A voz já era ruim né? Agora gripado.
Gesiel Lopes: Mas enfim, vamos lá.
Gesiel Lopes: Estamos aí literalmente começando a nossa penúltima semana. Estamos chegando no final da disciplina. A gente já viu bastante coisa. Ainda tem bastante coisa ainda para a gente trabalhar. Mas estamos aí se aproximando
Gesiel Lopes: da finalização dessa disciplina. Primeira disciplina para muitos, o primeiro contato para ele.
Gesiel Lopes: Vocês estão tendo nesse universo chamado programação, e, em particular, com a linguagem. Python, você que está aqui acompanhando a gente ao vivo conosco. Seja muito bem vindo. Seja muito bem vinda.
Gesiel Lopes: Aproveito para pedir um feedback. Vocês estão. Conseguiram me ouvir? Bem, tranquilo, conseguem me ver.
Gesiel Lopes: Ok,
Gesiel Lopes: Sim, beleza. Renan, e você que estiver acompanhando a gravação. Bom dia. Boa tarde. Boa noite. Enfim, o horário que você estiver aqui conosco.
Gesiel Lopes: Então, sem mais delongas, vou compartilhar aqui um pouquinho a minha a minha tela com vocês.
Gesiel Lopes: Só um minuto, pessoal, deixa eu só pegar aqui minha garrafa de água. Deixa aqui. Próximo.
Gesiel Lopes: Opa, Opa. Agora estou deixando aqui a garrafa perto porque a garganta está incomodando.
Gesiel Lopes: Vamos lá. Esse desafio vai ser desafio hoje nós vamos tentar.
Gesiel Lopes: Eu vou compartilhar aqui minha tela com vocês. Acredito que vocês nesse exato momento.
Gesiel Lopes: Eu vou falar que talvez eu fale um pouco mais baixo, pessoal, se estiver ruim
Gesiel Lopes: para vocês me escutarem, é só dar um feedback tranquilo.
Gesiel Lopes: Então eu acredito que vocês estejam vendo a minha tela. Deixa eu só aumentar aqui um pouquinho, beleza.
Gesiel Lopes: Então vamos lá.
Gesiel Lopes: É?
Gesiel Lopes: A gente tem trabalhado pessoal nos últimos encontros.
Gesiel Lopes: As estruturas de repetição, que são os famosos loops da linguagem.
Gesiel Lopes: Então, a gente trabalhou o primeiro loop que a gente trabalhou foi o loop F
Gesiel Lopes: que ele é utilizado em geral para a
Gesiel Lopes: iterar sobre coleções que são objetos literáveis.
Gesiel Lopes: E aí a gente viu de forma bem genérica, bem alto nível, um exemplo de coleção, que são as listas unidimensionais.
Gesiel Lopes: A gente trabalhou,
Gesiel Lopes: usamos o Form e também a partir do for. A gente viu algumas outras funções interessantes. Ranger numerante.
Gesiel Lopes: E agora vamos começar a falar do segundo laço de repetição, que é o Loop Wiley.
Gesiel Lopes: Tá, e aí o Lupi Wiley tem uma característica um pouco diferente do loop for
Gesiel Lopes: então assim tá, eu vou separar aqui. Eu até preparei aqui um
Gesiel Lopes: um quadro meu quadro branco só para trabalhar aqui rapidamente com vocês.
Gesiel Lopes: Então vamos lá então a sintaxe do Eiley, tá?
Gesiel Lopes: Ele é mais um loop. Então ele é uma instrução de código que é utilizada para você repetir
Gesiel Lopes: uma quantidade de vezes a um bloco de código. No caso do loop Wiley, um código vai ser executado
Gesiel Lopes: até que certa condição seja satisfeita.
Gesiel Lopes: Então, a cetáxi do Eiley é. É Waili.
Gesiel Lopes: E aí vou ter uma condição,
Gesiel Lopes: que é justamente aquilo que vai fazer com que o meu código
Gesiel Lopes: há seis executados, o meu bloco,
Gesiel Lopes: e é que é justamente o bloco o bloco a C.
Gesiel Lopes: Gottardo, até
Gesiel Lopes: ou acho que fica melhor assim. Ou executado
Gesiel Lopes: enquanto. E aí que eu vou colocar até de azul enquanto
Gesiel Lopes: condição
Gesiel Lopes: for True é for.
Gesiel Lopes: Então, enquanto essa condição for verdadeira, esse bloco de código, ele vai ser executado.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Então, enquanto
Gesiel Lopes: essa condição for satisfeita o meu bloco de código definido pelo Wiley. Ele vai ser executado. Então a sintaxe é muito, muito simples, muito, muito simples.
Gesiel Lopes: Então vamos aqui
Gesiel Lopes: então um exemplo simples dá um exemplo simples.
Gesiel Lopes: Eu vou criar aqui uma variável.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou colocar aqui um chamar aqui de com Tadu igual a zero.
Gesiel Lopes: Essa eu vou aqui, ó essa variável. Eu vou chamar essa variável variado
Gesiel Lopes: de controle. A variável que eu vou usar para fazer o controle do meu laço de repetição.
Gesiel Lopes: E aqui eu faço o seguinte.
Gesiel Lopes: Então, enquanto a conta do for menor do que dez.
Gesiel Lopes: Tá bom, eu vou fazer um print da de contador contador.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou fazer um incremento. Isso quer dizer o quê? Para cada vez que o meu laço for executado,
Gesiel Lopes: eu quero que ele incremente um. Então a gente faz um incremento incremento do contador.
Gesiel Lopes: Toda vez que vocês ouvirem essa expressão incremento, eu vou incrementar uma variável.
Gesiel Lopes: A gente vai sempre adicionar um o valor um a essa variável. E aí a gente já viu essa anotação também.
Gesiel Lopes: Contador de incremento mais pytônico mais igual a um. Não é exclusivo da linguagem Python. Mas a gente deixa mais como um paitônico pytônico.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer isso, olha só o que vai acontecer o enquanto
Gesiel Lopes: o Deep note aí restar, a máquina cria a máquina.
Gesiel Lopes: E aí ele executou para mim, observe que ele foi executado até que o
Gesiel Lopes: a variável contador for menor do que dez.
Gesiel Lopes: Então, no início, ou na primeira interação, é zero, ele imprime.
Gesiel Lopes: E aí eu incremento mais um. E aí ele passa para a segunda interação, e ele verifica o computador é menor do que um0
Gesiel Lopes: nesse caso, o Contador vale um na segunda interação. Sim, é menor do que um0 ele executa. Então ele vai fazer essa análise dez vezes,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Então só fazendo aqui um teste de mesa rapidamente aqui? Ó, só fazendo um teste.
Gesiel Lopes: Teste, gentileza é Simular. O teste de mesa é simplesmente simular o
Gesiel Lopes: o comportamento. Então observem que na primeira
Gesiel Lopes: vou colocar It na primeira interação.
Gesiel Lopes: O contador
Gesiel Lopes: é igual a zero.
Gesiel Lopes: Ele é igual a zero, porque eu iniciei ele aqui.
Gesiel Lopes: Então, na primeira interação, o aí ele pergunta: contador é menor do que zero, ou seja, zero, aliás, menor do que dez zero, é menor do que dez. Sim,
Gesiel Lopes: então ele printa.
Gesiel Lopes: Então ele faz o Print e depois ele incrementa o contador.
Gesiel Lopes: Ou seja, ele adiciona um ao contador.
Gesiel Lopes: Então antes o contador é zero mais um um,
Gesiel Lopes: e aí ele faz a segunda interação.
Gesiel Lopes: Nesse caso, agora o contador contador
Gesiel Lopes: é igual a um. E aí ele pergunta:
Gesiel Lopes: E aqui: ó, deixa eu só
Gesiel Lopes: até ajustar melhor que eu. Vou colocar aqui contador
Gesiel Lopes: menor do que dez. Aí ele executa novamente. Tá? Na segunda interação, ele vai fazer a mesma coisa.
Gesiel Lopes: Contador
Gesiel Lopes: é menor do que dez.
Gesiel Lopes: Tá, nesse caso, aqui o contador vale um um é melhor do que um0 Sim,
Gesiel Lopes: e aí ele faz o print, ele faz o print e aí, ó incrementa.
Gesiel Lopes: Então, contador. Agora, contador, vai ser um mais um.
Gesiel Lopes: E aí ele vai fazer isso até que essa condição aqui, ó,
Gesiel Lopes: enquanto essa condição for satisfeita, ele vai imprimir a partir do momento que a condição, a minha condição não for mais insatisfeita.
Gesiel Lopes: O laço não é mais executado. O bloco de código dentro do laço não é mais executado, e aí, antes de eu apagar, eu vou colocar aqui dois
Gesiel Lopes: para mostrar para vocês que ele só vai imprimir zero. Ele vai imprimir zero e um e vai parar. Ele só vai executar duas interações, tá?
Gesiel Lopes: Porque na primeira interação, o contador é zero e zero. É menor do que dois. Na segunda interação, o contador vai ser um um. É menor do que dois. Só que na terceira interação, dois é menor do que dois. Não?
Gesiel Lopes: Então ele para ele não é mais executado só para mostrar para vocês. Aqui, ele só vai executar duas vezes,
Gesiel Lopes: que é o porque, na segunda interação, o contador foi incrementado.
Gesiel Lopes: E aí, na terceira interação, ele pergunta
Gesiel Lopes: dois é menor do que dois não. Então essa condição passa a ser falsa. Então ela não é mais executada.
Gesiel Lopes: Então essa é a lógica do código do loop Four. Aliás, do Loop Uyle. Tá,
Gesiel Lopes: e aí o legal é que você consegue brincar com o loop e Wiley.
lucas.histirari: Professor.
Gesiel Lopes: Oi.
lucas.histirari: O contador ali. A gente pode colocar ele antes do Print.
lucas.histirari: E pode.
Gesiel Lopes: Pode.
Gesiel Lopes: Não entendi. Como assim? Antes do.
lucas.histirari: Porque o Print tá logo depois do Iron. Aí depois você colocou a regra do contador.
Gesiel Lopes: Assim.
lucas.histirari: Não, não. Tipo assim o print. Depois de colocar a regra do contador,
lucas.histirari: o A é o contador. Aí esse contador mais igual, um.
Gesiel Lopes: Assim que você fala.
lucas.histirari: Isso.
Gesiel Lopes: Pode. Sem problema nenhum.
Gesiel Lopes: A diferença é que ele vai printar um, dois. E aí para,
Gesiel Lopes: hã, hã, hã, hã, hã, hã, hã, hã, hã, deixa eu só
Gesiel Lopes: tirar esse print aqui. Eu tinha colocado dois.
Gesiel Lopes: Então ele vai imprimir um, dois e aí o próximo Print não vai ser mais executado, porque o laço é executado enquanto a condição for verdadeira. Então ele primeiro avalia a condição.
Gesiel Lopes: Somente se a condição for verdadeira. É que ele vai executar o bloco de código.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Porque na primeira interação, na primeira interação, o contador vai ser zero, porque eu estou iniciando ele com zero.
Gesiel Lopes: E aí, zero é menor do que dois. Sim,
Gesiel Lopes: e aí ele incrementa então, um zero, mais um um. E aí trinta.
Gesiel Lopes: Na segunda interação, ele vai perguntar: contador é menor do que dois, ou seja, um é menor do que dois. É aí ele incrementa dois.
Gesiel Lopes: Na terceira interação, ele faz novamente a verificação. O contador é menor do que dois. Na terceira interação, o contador é igual a dois
Gesiel Lopes: dois. Não é menor do que dois. É igual. Então ele para de executar, inclusive se eu botar uma condição. Se a primeira condição não for satisfeita, observe, eu estou iniciando o meu contador com cinco
Gesiel Lopes: cinco é menor do que dois?
Gesiel Lopes: Não? Então esse bloco não vai ser executado.
Gesiel Lopes: Observe, o bloco não é executado, tá?
Gesiel Lopes: Então, para que o bloco seja executado. A condição tem que ser satisfeita.
Gesiel Lopes: Tá bom?
Gesiel Lopes: E aí.
lucas.histirari: Acho que a minha pergunta era mais a ordem da sintaxe ali. Se tinha algum problema do Print estar antes do computador ou vice versa, mas entendi.
Gesiel Lopes: Aqui o Pedro.
Gesiel Lopes: Ele chega até o dez, tá, tá, Pedro? Ele chega até dez.
Gesiel Lopes: É o não, ele vai até o dez ele incrementa até o dez,
Gesiel Lopes: só que inclusive deixa eu só mostrar aqui para vocês.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: Deixa eu colocar como estava antes.
Gesiel Lopes: Ele vai mostrar de zero de zero até nove.
Gesiel Lopes: E aí, olha só, eu vou pegar esse mesmo código aqui. Ó tá.
Gesiel Lopes: Eu vou colocar no final do Ailey o print do computador.
Gesiel Lopes: Então, para vocês verem que ele vai ser igual a dez,
Gesiel Lopes: só para dizer que eu não estou brincando, né? Mata tudo depois do uai, tá?
Gesiel Lopes: Depois do loop wire para não confundir que existe outra estrutura chamada do Wile.
Gesiel Lopes: Então, aqui Paulo. Olha só, Pedro. Perdão, ele vai até o dez.
Gesiel Lopes: Só que o dez não satisfaz a condição que eu defini do meu laço.
Gesiel Lopes: Então ele não vai entrar no laço. Mas ele foi incrementado, certo?
Gesiel Lopes: Outra coisa legal é que, por exemplo, eu posso usar o Wiley para criar estruturas bem interessantes.
Gesiel Lopes: Por exemplo, vamos supor que eu esteja construindo uma.
Gesiel Lopes: Uma estrutura.
Gesiel Lopes: É,
Gesiel Lopes: esteja construindo uma estrutura para que a pessoa digite algo validando um determinado valor que é digitado. Vamos supor que a gente queira construir um algoritmo
Gesiel Lopes: que calcule, por exemplo, a nota de um candidato, sendo que a nota só varia de,
Gesiel Lopes: de entre um e um0 por exemplo.
Gesiel Lopes: Então eu posso fazer um loop wire para fazer a validação enquanto a pessoa não digitar uma nota válida, eu vou sempre estar pedindo para ele digitar a nota,
Gesiel Lopes: por exemplo, aqui. Ó, então, enquanto a nota for menor do que zero, tá, é ou um
Gesiel Lopes: a nota maior
Gesiel Lopes: do que dez. Ou seja, tá, sim,
Gesiel Lopes: maior do que o dez. Eu vou pegar aqui a nota.
Gesiel Lopes: Vou considerar ela como inteiro, só por facilidade input, e aí que
Gesiel Lopes: eu coloco a mensagem digite uma nota entre a entre a uma nota, uma nota válida de zero a
Gesiel Lopes: dez por exemplo.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: E aí eu coloco no final um print colocando aqui. Ó,
Gesiel Lopes: vou usar aqui uma F String.
Gesiel Lopes: Nota nota, por exemplo.
Gesiel Lopes: Então, como eu começo com um valor igual a menos um automaticamente. Ele já entra no meu laço,
Gesiel Lopes: que um nota é menor do que zero. Menos um é menor do que zero. Então ele já entra no loop e aí ele já pergunta: digite uma nota entre a zero e dez. Ah, eu vou digitar
Gesiel Lopes: quinze.
Gesiel Lopes: Olha só o que acontece se eu digitar quinze? Ele vai ficar sempre pedindo. Digite uma nota válida entre zero e dez. Ah, eu não vou digitar uma nota válida. O usuário é sempre. É isso.
Gesiel Lopes: Nunca subestime a capacidade do usuário fazer coisa errada. Nunca.
Gesiel Lopes: Então, enquanto eu não digitar uma nota dentro desse intervalo,
Gesiel Lopes: ele não vai parar de me pedir uma nota.
Gesiel Lopes: Então vou digitar nove
Gesiel Lopes: nove está entre zero e dez, ou seja, nove não é menor do que zero e nem maior do que dez.
Gesiel Lopes: Então essa condição é satisfeita. Então ele não vai mais repetir, tá?
Gesiel Lopes: E aí ele vai mostrar a mensagem nove.
Gesiel Lopes: É a nota digitada. A nota digitada podia colocar digitada nota digitada aí ele parece novamente ó menos quinze.
Gesiel Lopes: Pediu quinze, pediu nove. Agora sim, ele vai me dar a nota que eu digitei.
Gesiel Lopes: Então você consegue fazer o loop, por exemplo, para criar estruturas
Gesiel Lopes: para você, por exemplo, criar situações específicas do seu algoritmo. Enquanto o usuário não digitar a opção correta,
Gesiel Lopes: ele não executa determinada funcionalidade.
Gesiel Lopes: Você pode fazer isso aqui. Somente um pequeno cuidado
Gesiel Lopes: por conta do loop. Ui. Diferentemente do loop four, o loop wye. Pessoal,
Gesiel Lopes: o controle.
Gesiel Lopes: Da condição do laço. Ela é feita pelo usuário.
Gesiel Lopes: Diferentemente do loop. O loop sempre vai executar uma quantidade de vezes
Gesiel Lopes: que é a quantidade de vezes que você vai ter aí em cima da sua coleção.
Gesiel Lopes: Então, se a minha coleção tiver um elemento, um objeto, mil objetos, cem mil objetos,
Gesiel Lopes: um milhão de objetos. Não importa.
Gesiel Lopes: Uma coleção sempre vai ter uma quantidade finita de elementos
Gesiel Lopes: e o meu laço for, vai ser executado a quantidade de vezes que eu tiver elementos dentro da minha coleção. Então ele sempre vai finalizar.
Gesiel Lopes: Porque não é você que controla o laço de repetição.
Gesiel Lopes: Diferentemente do Eile, o Eiley é uma estrutura muito boa.
Gesiel Lopes: No entanto, você, que tem, você que precisa controlar a
Gesiel Lopes: deve ter controle de quantas vezes o laço vai ser executado?
Gesiel Lopes: Não entendi, Gisele. Eu vou pegar mais uma vez esse exemplo aqui tá mais uma vez esse exemplo
Gesiel Lopes: esse exemplo simples.
Gesiel Lopes: Só que, por algum motivo, eu, em vez de
Gesiel Lopes: colocar o mais por um erro de digitação. Eu coloco menos.
Gesiel Lopes: Tá bom?
Gesiel Lopes: Então, em vez de incrementar, ele vai decretar.
Gesiel Lopes: Ele vai tirar uma unidade no meu contador.
Gesiel Lopes: Isso vai acontecer. O quê? Como eu não estou aumentando. Eu não estou incrementando sempre a cada interação, observe o valor da minha variável de controle vai diminuindo e sempre. Ela vai ser menor do que dez.
Gesiel Lopes: Pode ser até qualquer valor. Vou até para simplificar. Vou botar dois. Ó, então se eu executar,
Gesiel Lopes: ele vai entrar no que a gente chama de loop infinito.
Gesiel Lopes: Ele não vai parar de executar.
Gesiel Lopes: Então observem que ele vai executar. Ele não para. Ele nunca vai parar.
Gesiel Lopes: Se vocês observarem, ele vai executar. Então, se eu não pedir. Se eu não forçar
Gesiel Lopes: que esse bloco pare, ele nunca vai parar
Gesiel Lopes: o que eu estou com a gente chama de loop infinito, tá?
Gesiel Lopes: E isso é um erro de programação. É um código.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Aqui o Dipinot não reconheceu. Mas quando você executa o código Python dentro de um ambiente
Gesiel Lopes: de best. Por exemplo, ele identifica que a criar um loop, e ele fica executando. E ele dá uma mensagem de erro dizendo que ele nunca vai parar de executar.
Gesiel Lopes: Então, se eu tiver qualquer outra instrução aqui, observe. Se eu tiver qualquer outra instrução.
Gesiel Lopes: Depois depois do Lupi Waili tá
Gesiel Lopes: esse Print aqui da forma que está implementado, ele nunca vai executar nunca.
Gesiel Lopes: Ele nunca vai ser executado. Por quê?
Gesiel Lopes: Porque ele nunca vai conseguir sair desse laço de repetição.
Gesiel Lopes: Ele está aí em loop infinito.
Gesiel Lopes: Então eu vou pedir para que essa célula pare e dizer que se não fizer isso, tá?
Gesiel Lopes: Ele não vai parar.
Gesiel Lopes: Então é o único cuidado que a gente precisa ter quando estiver utilizando o loop Wye é o controle
Gesiel Lopes: do laço de repetição. Então o controle do laço de repetição é feito pelo usuário. É você que define a condição de parada.
Gesiel Lopes: E aí, caso você não faça isso,
Gesiel Lopes: o loop vai ser executado enquanto a condição for satisfeito.
Gesiel Lopes: Ok, tranquilo.
marcos.jose: Professor.
Gesiel Lopes: Simples, impossível. Oi, pode falar.
marcos.jose: Eu não sei se isso é uma coisa que o senhor vai explicar. Para frente. Se for tudo bem. Mas ele aceita uma condição. E junto, por exemplo.
Gesiel Lopes: Sem contar.
marcos.jose: Menos dois e menor. Maior do que menos, tanto.
Gesiel Lopes: Pode. Pode sim. Sem problema nenhum.
marcos.jose: E aí você que cria esse estoque. Por exemplo.
Gesiel Lopes: Chegando.
marcos.jose: Aquele número.
Gesiel Lopes: Exatamente essa condição aqui tá essa condição.
Gesiel Lopes: Essa condição aqui.
Gesiel Lopes: Ô pessoal, desculpem, né? Eu estou ruim.
Gesiel Lopes: O nariz não ajuda. Essa condição aqui. Ela é uma condição boliana, tá?
Gesiel Lopes: Então tudo que a gente viu
Gesiel Lopes: em relação à condição operadores boliano pode ser executado aqui, que não importa quantas verificações eu faço
Gesiel Lopes: a expressão. Se ela ir retornar ou verdadeira ou falsa, eu posso usar dentro do Wile. Então ela é uma condição buliana.
Gesiel Lopes: E aí eu posso intercalar o I, o Andy colocar mais de uma condição. E aí fica a critério.
Gesiel Lopes: Beleza, marcos.
marcos.jose: Obrigado, Professor.
Gesiel Lopes: Contanto que seja uma condição Buliana válida, tranquilo.
Gesiel Lopes: Outro ponto que a gente dá um uai, pessoal, é isso.
Gesiel Lopes: O Ailey. É basicamente isso.
Gesiel Lopes: Outro ponto que a gente tem dentro dos laços de repetição
Gesiel Lopes: é fazer o controle da execução, tá?
Gesiel Lopes: Que é o controle do fluxo em loops.
Gesiel Lopes: Então, para fazer o controle do fluxo controle de loop, a gente tem duas instruções,
Gesiel Lopes: que é a instrução Break, que ela interrompe a execução do loop e a instrução continue,
Gesiel Lopes: que aí, no caso, continue, ele faz com que o código pule para a próxima interação
Gesiel Lopes: de Gesiel. Não entendi. E eu vou já explicar.
Gesiel Lopes: Mas para isso, eu vou parar aqui o compartilhamento e vou só
Gesiel Lopes: fechar aqui. A câmera pessoal. Meu nariz está incomodando já já dois minutos.
Gesiel Lopes: Eu parei o compartilhamento pessoal, porque eu não consigo fechar o microfone
Gesiel Lopes: por conta da disposição aqui no meu monitor.
Gesiel Lopes: Mas vamos lá.
Gesiel Lopes: Ok, estou me ouvindo agora. Sim,
Gesiel Lopes: e aqui. Olha só, eu vou fazer
Gesiel Lopes: algo interessante.
Gesiel Lopes: Tchau, vamos supor.
Gesiel Lopes: É, e aqui. Eu aproveito para
Gesiel Lopes: para mostrar dois pontos. Vamos embora. Fazer a simulação
Gesiel Lopes: da construção de um menu. O menu daqueles menus de terminal. Por exemplo, você digite um para fazer alguma coisa, digite dois para fazer,
Gesiel Lopes: e aí. Se a pessoa não digitar a opção correta,
Gesiel Lopes: eu vou dar uma mensagem. Por favor, digite uma opção válida.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: E é aqui. Olha só, eu vou fazer algo interessante aqui. Para mostrar para vocês
Gesiel Lopes: que é uma estrutura extremamente válida, tá?
Gesiel Lopes: Que eu vou usar aqui, ó um true.
Gesiel Lopes: Eu vou começar com o loop infinito.
Gesiel Lopes: Isso aqui da observação obs começar com o Lupe Infinito.
Gesiel Lopes: Mas Gesiel, tu acabou de falar que a gente deve evitar um loop infinito. Sim, só que
Gesiel Lopes: porque aqui eu não quero ter uma.
Gesiel Lopes: Uma.
Gesiel Lopes: Eu não quero ter uma variável de controle, porque eu vou controlar o fluxo sem necessariamente definir uma variável.
Gesiel Lopes: E aqui eu coloco aqui a digite digite uma opção.
Gesiel Lopes: É do menu.
Gesiel Lopes: É digite, digiti.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: E aí eu vou só e vou só. Simular, tá, pessoal, tá
Gesiel Lopes: para facilitar
Gesiel Lopes: Prints.
Gesiel Lopes: E aqui. Olha, só vou lembrar aí da época que eu é.
Gesiel Lopes: Trabalhei sensei linguagem com o interface usando literalmente
Gesiel Lopes: linha de comando tá aqui. Eu vou botar mais.
Gesiel Lopes: Só estou criando uma estrutura de um menu. Mas vocês vão já já entender.
Gesiel Lopes: Então Digite Print
Gesiel Lopes: é um cadastro de clientes.
Gesiel Lopes: Dois Opa dois, cadastro de produtos, tá, três.
Gesiel Lopes: Cadastro de fornecedores, três, né, José.
Gesiel Lopes: E por último, é três vezes e quatro para sair.
Gesiel Lopes: Isso aí.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui ele vai sair somente se eu digitar quatro.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E caso eu digite uma opção
Gesiel Lopes: diferente de um, dois ou três. Eu vou dar uma mensagem de erro dizendo: digite a uma opção válida.
Gesiel Lopes: Então aqui, olha só, em vez de ser um print,
Gesiel Lopes: eu vou colocar aqui a opção.
Gesiel Lopes: Recebe um índe.
Gesiel Lopes: Vou considerar como inteiro e aqui eu vou colocar o meu input não é?
Gesiel Lopes: Digite opção do menu se opção
Gesiel Lopes: opção. E aí? Aqui. Olha só. Existe várias maneiras de você fazer isso. Pessoal, vou fazer uma aqui.
Gesiel Lopes: Que é usando um dentro de uma coleção.
Gesiel Lopes: Se a opção digitada aqui estiver entre um, dois e três, eu vou digitar digite.
Gesiel Lopes: Vou imprimir. Digite uma opção válida válida.
Gesiel Lopes: Se não aí eu vou fazer outro senão.
Gesiel Lopes: Elife Elife,
Gesiel Lopes: se a opção for igual a quatro,
Gesiel Lopes: eu vou simplesmente dar um break
Gesiel Lopes: que ele vai parar de executar o meu laço de repetição.
Gesiel Lopes: E aqui, no final. Eu vou colocar só para mostrar para vocês.
Gesiel Lopes: Opção digitada
Gesiel Lopes: com opção.
Gesiel Lopes: Só que aqui tem uma pegadinha.
Gesiel Lopes: Eu quero que ele digite essa mensagem digite uma opção válida.
Gesiel Lopes: Se os números digitados, se o número digitado não for nem um, nem dois e nem três. E agora. Então aqui eu vou fazer uma negação. Eu vou negar.
Gesiel Lopes: Então o legal do Python é que a leitura desse código
Gesiel Lopes: fica bem fácil de ser interpretada.
Gesiel Lopes: É basicamente um texto em inglês. Se vocês observarem. If Se opção não em note
Gesiel Lopes: não pode fazer assim, até note in, se opção não estiver.
Gesiel Lopes: Ei,
Gesiel Lopes: um, dois, três. Um ou dois ou três, eu digite. Eu vou mandar ele printar essa mensagem, digite uma opção válida,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Então, enquanto eu ficar digitando a opção
Gesiel Lopes: que não é nem um nem dois e nem três, ele vai me dar essa mensagem.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: E ainda vou fazer o seguinte. Eu vou fazer só mais um teste.
Gesiel Lopes: Se opção depois eu faço. Isso é porque essa opção.
Gesiel Lopes: Então vamos executar assim, para. Não complica.
Gesiel Lopes: Vamos executar.
Gesiel Lopes: Então observem aqui. Eu tenho as opções.
Gesiel Lopes: Um, dois, três e quatro. Então digite a opção do menu. Vamos ver se a lógica está certa. Se eu digitar cinco,
Gesiel Lopes: ele deve pedir para digite uma opção válida,
Gesiel Lopes: porque o cinco não está nem um nem dois nem três.
Gesiel Lopes: Tá, ok,
Gesiel Lopes: se eu digitar, por exemplo, um,
Gesiel Lopes: ele tem um probleminha aqui de lógica.
Gesiel Lopes: Dá.
Gesiel Lopes: E aí, é claro, eu só queria consertar isso. Que é quando eu digitar uma opção válida
Gesiel Lopes: porque ele só sai se eu digitar quatro.
Gesiel Lopes: Agora, se eu digitar quatro, tá, Opa não parou,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Ele tem um errozinho aqui
Gesiel Lopes: não, o quarto seria para sair, tá?
Gesiel Lopes: É porque ele sempre vai entrar no laço de repetição. Deixa eu dar um stop aqui.
Gesiel Lopes: Deixa eu dar um stop aqui. Ó, é.
Gesiel Lopes: É porque eu quis sair do roteiro.
Gesiel Lopes: O primeiro teste que eu tenho que fazer na realidade é esse aqui a opção.
Gesiel Lopes: E aí se for quatro, eu dou um break, tá?
Gesiel Lopes: Ele está entrando sempre no primeiro laço.
Gesiel Lopes: E aqui ó,
Gesiel Lopes: é o sitio.
Gesiel Lopes: Tchau.
Gesiel Lopes: Aí eu vou fazer o seguinte. Ó, eu vou digitar a opção
Gesiel Lopes: e vou colocar aqui a opção igual a quatro.
Gesiel Lopes: E aí, já que eu explico, a lógica é porque o teste estava errado.
Gesiel Lopes: É porque eu quis fazer essa opção aqui de você digitar
Gesiel Lopes: o roteiro. Só estava até quatro, mas tranquilo
Gesiel Lopes: aqui. Eu preciso digitar. Um, dois, três e quatro para sair. Se eu digitar cinco, tá? Sim,
Gesiel Lopes: cinco é igual a quatro, não tá?
Gesiel Lopes: E aí
Gesiel Lopes: cinco não está entre. Um, dois e três. Sim, então ele vai digitar essa opção.
Gesiel Lopes: Tá, tchau.
Gesiel Lopes: Então ele vai digite a opção válida,
Gesiel Lopes: digite, digite a opção válida, digite uma opção do menu.
Gesiel Lopes: Se eu digitar três.
Gesiel Lopes: O que vai acontecer? Três é igual a quatro. Não? Então ele não entra aqui, tá?
Gesiel Lopes: E aí três está entre. Não está? Não está entre um, dois e três?
Gesiel Lopes: Sim, ele está.
Gesiel Lopes: Então
Gesiel Lopes: ele não entra nesse loop. Por quê? Porque esse teste só entra se a opção digitada não estiver como essa opção que eu estou digitando está ele vem aqui para o Else,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E aí a opção digitada vai aparecer aqui três.
Gesiel Lopes: E aí eu vou substituir o valor da opção.
Gesiel Lopes: Tá, Tchau, mas ainda assim vai dar erro.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: Porque aqui ele está pedindo para digitar de novo a opção tá?
Gesiel Lopes: E eu não queria.
Gesiel Lopes: E como é que a gente faz aqui para resolver esse problema? Aí é problema de lógica.
Gesiel Lopes: Quem me ajuda
Gesiel Lopes: é porque eu não queria usar dois breaks.
Gesiel Lopes: Vamos dar um intervalo.
Gesiel Lopes: E aí eu vou pensar aqui um pouquinho.
Gesiel Lopes: E aí na volta são 9h20 eu mostro como foi que eu resolvi.
Gesiel Lopes: Tá bom aí eu vou dar uma pensadinha aqui, senão para a gente não perder tempo.
Gesiel Lopes: Vamos parar os dez minutinhos. Aí já já a gente retorna.
Gesiel Lopes: Beleza. Pessoal.
Gesiel Lopes: Opa, pessoal, vamos lá. Fui só pegar água. Vamos pensar junto aqui
Gesiel Lopes: e aí.
Gesiel Lopes: Compartilhar aqui na tela vivos. Ainda
Gesiel Lopes: hoje. Eu estou bem desanimado, né? Pessoal,
Gesiel Lopes: vamos lá. O que a galera está falando? Usar diferente? Não, não, não, Lucas, eu quero usar igual mesmo
Gesiel Lopes: o que eu quero, Luan, é justamente não fazer isso. Não usar uma variável de controle.
Gesiel Lopes: Essa é justamente a minha.
Gesiel Lopes: É, poderia. Uma solução viável seria fazer o If antes do input.
Gesiel Lopes: Só que se eu fizer isso, Luan, eu nunca vou digitar uma opção. Aliás, eu até digito, né?
Gesiel Lopes: Poderia validar antes.
Gesiel Lopes: Acho que essa ideia do Luan é a mais.
Gesiel Lopes: O Leonardo é Leonardo. Já estou
Gesiel Lopes: quase uma semana, pessoal tão ruim, ruim, ruim. Mas enfim, eu vou usar essa ideia aqui do
Gesiel Lopes: do Luan. Acho que é uma ideia bem interessante.
Gesiel Lopes: Tá ele na realidade eu vou fazer melhor. Luan, para. Eu não. Porque o que ele estava sugerindo, tá?
Gesiel Lopes: E aí, se o Luan tiver online aí. Ó, acho que você estava
Gesiel Lopes: mais ou menos querendo fazer isso. Não era lua, tá que era colocar antes,
Gesiel Lopes: aliás, ou colocar ele no a opção no final. Deixa eu ver. Era isso. Opa Control Z.
Gesiel Lopes: Seria isso aqui?
Gesiel Lopes: Ou era isso aqui, Luan, que você tinha sugerido. Cadê o Luan? Está aí para me ajudar?
Gesiel Lopes: Vocês estão me ouvindo, pessoal?
Gesiel Lopes: Tá, mais ou menos isso.
Gesiel Lopes: Tá, é da.
Gesiel Lopes: Ah, não, beleza, entendi. Pode ser o Luan. Ele colocou no chat uma opção.
Gesiel Lopes: Só que ele começou com zero. Eu não quero fazer isso, Luan. Aí, minha ideia é justamente não usar nenhuma variável de controle,
Gesiel Lopes: só que seu. Oi.
marcos.jose: No meu caso, eu fiz aqui o código. Quando eu coloco a opção quatro, ele simplesmente. Ele corta. Ele não está mais dando o menu. A única coisa que eu não consegui pôr é tipo, ele deve continuar colocando se eu colocar a opção um, dois ou três. Ele também não deveria parar de pedir mais opções.
Gesiel Lopes: Sim, é justamente isso.
Gesiel Lopes: Porque eu não.
marcos.jose: Quatro. Ele tá parando quem não parece? Eu coloco no. Um, dois, três, né? Ele aceita a opção. Mas ele volta perguntando outro número, né?
Gesiel Lopes: Como aqui resolve isso. Tem várias maneiras. O Luan colocou uma usando a variável de controle, começando com zero. Eu ainda vou usar essa mesma estrutura. Eu vou fazer só aqui uma pequena
Gesiel Lopes: modificação. Vou tirar aqui o input, tá?
Gesiel Lopes: Vou colocar o input antes para a pessoa fazer com que a pessoa digite uma opção. E aí eu entro no laço,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E aí eu vou só melhorar o sistema, porque só as mensagens é basicamente o que o Luan fez. Só que em vez de eu começar com zero, eu começo com o usuário, fornecendo uma opção para mim.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: E aqui, antes do break, eu só vou colocar uma mensagem aqui, saindo
Gesiel Lopes: do sistema só para ficar melhor
Gesiel Lopes: aqui. Continua do mesmo jeito. Digite uma opção válida. Só que em vez de ser um print,
Gesiel Lopes: eu vou colocar aqui um input intim input, tá
Gesiel Lopes: que é para a pessoa digitar.
Gesiel Lopes: E é como ele. Estou usando o input novamente. A opção
Gesiel Lopes: tem que ser igual. Tem que receber o que o usuário está digitando.
Gesiel Lopes: Então, se for quarto, ele sai.
Gesiel Lopes: Se não for uma opção válida. Ele coloca, ele pede para que você digite uma opção válida.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E se você digitar uma opção válida, ele vai colocar aqui a mensagem. Opção digitada. Ele vai dizer um, dois, três ou quatro,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E aí
Gesiel Lopes: ele sai do sistema. Eu coloco para que ele saia do sistema. Porque eu não tenho essas funcionalidades.
Gesiel Lopes: Agora vamos ver se assim executa. Então, se eu digitar quatro.
Gesiel Lopes: Ah, hã.
Gesiel Lopes: Ele já deve dizer sair do sistema. E aí o loop parou de ser executado.
Gesiel Lopes: Vou rodar novamente.
Gesiel Lopes: Se eu digitar zero, ele vai me pedir, digite uma opção válida.
Gesiel Lopes: Seis de jeito é uma opção válida. Cinco.
Gesiel Lopes: Digite a opção válida. Se eu digitar um,
Gesiel Lopes: ele vai me mostrar a mensagem. Opção digitada um.
Gesiel Lopes: E aí depois ele vai mostrar a opção, a mensagem dizendo: saindo do sistema.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: então ele mostra a opção digitada um. E aí saindo do sistema. Então, se eu digitar qualquer uma das
Gesiel Lopes: três opções válidas, eu realizo essa. É como se eu estivesse fazendo essa essa opção.
Gesiel Lopes: E aqui, ó, dá para.
Gesiel Lopes: E aí, olha só.
Gesiel Lopes: E aqui a gente inclusive pode fazer o Match case médico.
Gesiel Lopes: Opção, não é?
Gesiel Lopes: Que é isso, case um, eu coloco a mensagem.
Gesiel Lopes: É,
Gesiel Lopes: seria uma V zero, né? Deixa eu fazer essa V zero. Acho que eu achei legal. Deixa eu só dar um Ctrl Z aqui
Gesiel Lopes: para deixar a opção funcionando.
Gesiel Lopes: Eu sempre faço isso, pessoal, eu sempre saio do roteiro, não é?
Gesiel Lopes: Vou digitar aqui novamente. Ó, se for um ó,
Gesiel Lopes: eu vou colocar aqui, realizando o cadastro, realizando o cadastro do cliente, tá?
Gesiel Lopes: Se for dois, realizando o cadastro de produtos.
Gesiel Lopes: E se for três realizando o cadastro de for fornecedores que é três, né?
Gesiel Lopes: Tá, e aí ele só vai
Gesiel Lopes: só digitar essa opção no caso.
Gesiel Lopes: E aí eu faço.
Gesiel Lopes: Aí eu vou digitar um.
Gesiel Lopes: Ele vai me falar, realizando cadastro de cliente. Aí ele sai aqui. Ele está saindo do sistema, mas a gente poderia, por exemplo, chamar a funcionalidade de cadastro do
Gesiel Lopes: do cliente.
Gesiel Lopes: Se eu digitar dois, ele vai dizer cadastro de produtos.
Gesiel Lopes: Tá se eu digitar três, ele vai dizer cadastro de fornecedores. Se eu digitar quatro, ele sai do sistema.
Gesiel Lopes: E enquanto eu digitar, enquanto eu não digitar um valor entre um valor. Um, dois ou três. Ele vai pedir para eu digitar uma opção válida:
Gesiel Lopes: trinta e cinco.
Gesiel Lopes: Opção válida: dez. Opção válida. Então vou digitar quatro. Tô fim. Mas só quero sair. E aí eu saio.
Gesiel Lopes: Então é uma forma de você criar uma espécie de menu.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: E aí você usaria, tá aí o Luan. Até menos laços de repetição, menos laços de repetição. Não que a sua solução esteja errada. Tá bom.
Gesiel Lopes: O Alexandre colocou outra opção.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Mandou bem.
marcos.jose: Eu fico sobre método.
Gesiel Lopes: Só um minuto, Marcos. Eu só estou vendo aqui, Alexandre, essa.
Gesiel Lopes: Essa foi a minha primeira implementação que o Alexandre colocou, mas beleza é isso.
Gesiel Lopes: Eu não entendi. O Nelson está fazendo a pergunta. Se você quiser abrir o microfone depois.
nelson.araujo: Não vou.
Gesiel Lopes: Segundo do Marcos. O Marcos é depois. O Nelson fala aí, Marcos.
marcos.jose: No meu caso, uma dúvida simples aqui, no caso desse case, tá case. Um, dois e três. Isso porque minhas opções ali na opção é um, dois e três. Se eu criar uma situação em que ali tivesse escrito, sei lá, o Guin, o Zezinho e o Luizinho. Eu teria que ter case o Guinho. O Case Zezinho case.
Gesiel Lopes: Exato. Exato.
marcos.jose: Ah, entendi.
Gesiel Lopes: Então, nessa nossa lógica, aqui, ele só executa esse passo aqui
Gesiel Lopes: quando a opção for um, dois ou três.
Gesiel Lopes: Então por isso que eu coloquei essas três. Eu nem coloco nenhuma outra, porque ela não vai ser executada. Ela só entra aqui se for um, dois ou três,
Gesiel Lopes: tá, Opa, agora o Nelson. Não entendi, Nelson. Como assim? Repeti.
nelson.araujo: Acho que deu para entender. Tem esse opção quatro. Aí, então, automaticamente, ele volta para o início do laço. E se a opção for quatro, ele repete saindo do sistema.
Gesiel Lopes: Exatamente porque o laço continua sendo executado. Eu não tenho nenhuma variável de controle.
Gesiel Lopes: A minha variável de controle é a opção. Mas ela está dentro do laço
Gesiel Lopes: aqui, tá? Observem que aqui ó esse wi litru tá isso aqui. Ó ele é um Lupe infinito in.
Gesiel Lopes: O que eu queria mostrar para vocês é que você consegue controlar uma opção.
Gesiel Lopes: Você pode usar o loop infinito desde que você faça o controle desse loop.
Gesiel Lopes: Observem que qual é o meu controle. Se essa opção de controle for quatro
Gesiel Lopes: e se ela for quatro. O que eu vou fazer? Eu vou usar o break. Esse exemplo. Aqui é do Break.
Gesiel Lopes: O Break interrompe o fluxo de um loop.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Então, em vez de eu ter uma variável de controle, eu estou forçando que o loop pare
Gesiel Lopes: e aí, como é que eu faço isso com um break, entendeu?
Gesiel Lopes: É o break que faz o meu loop party. E aí só abrindo aqui mais um código, por exemplo,
Gesiel Lopes: vou usar aqui o fó é fofo e
Gesiel Lopes: for. E in Range botar aqui dez pedir para ele colocar de zero a dez. E aqui dentro eu vou fazer um teste If
Gesiel Lopes: e for igual a cinco, eu dou um break, tá?
Gesiel Lopes: Eu dou um break.
Gesiel Lopes: E aí é que depois do Ifel, eu vou dar um print
Gesiel Lopes: valor de I.
Gesiel Lopes: E aí que eu coloco o Y.
Gesiel Lopes: Observem que aqui o que ele vai executar, ele vai executar. Um, dois, três, quatro.
Gesiel Lopes: E aí, quando ele for cinco, ele vai entrar nesse if.
Gesiel Lopes: Então ele não executa mais ele para observe que o foco vai até nove sem esse break.
Gesiel Lopes: Mas ele não vai até nove porque eu estou interrompendo o laço de repetição.
Gesiel Lopes: Eu enterro um quando o I foi igual a cinco,
Gesiel Lopes: que é na sexta interação, na sexta interação.
Gesiel Lopes: Uhul,
Gesiel Lopes: o I vai ser igual a cinco. Então ele para. E aí eu posso até melhorar esse exemplo da seguinte forma: print
Gesiel Lopes: F, ó iteração,
Gesiel Lopes: ó, e mais um só para que eu coloque interação. Ele vai fazer cinco interações na sexta. Ele para
Gesiel Lopes: na primeira é zero na segunda. É um na terceira. É dois na
Gesiel Lopes: na quarta vai ser três na quinta. Vai ser quarta na sexta interação
Gesiel Lopes: vai ser cinco. E aí ele para.
Gesiel Lopes: Então ele vai pintar e terá de um a seis.
Gesiel Lopes: Só que o valor de I só vai mostrar de zero
Gesiel Lopes: até quatro o cinco. Ele não vai mostrar.
Gesiel Lopes: Será que é verdade isso que eu estou falando? Não sei. Vamos ver.
Gesiel Lopes: Então. Interação um. O I é igual a zero na dois. O I é igual a um na três. O I é igual a dois na quatro. O I é igual a três na cinco.
Gesiel Lopes: O I é igual a quatro na sexta interação,
Gesiel Lopes: observe que, na sexta interação. O I agora é cinco.
Gesiel Lopes: Como e assim ele parou, ele interrompe o laço.
Gesiel Lopes: Então você pode fazer esse controle.
Gesiel Lopes: Tá interromper. O Break interrompe a execução do laço, tá o break. Ele interrompe.
Gesiel Lopes: Ele quebra com o próprio nome de Jesus ele quebra a execução.
Gesiel Lopes: Porque eu estou fazendo o controle do meu. Estou fazendo o controle do fluxo do loop dos meus loops.
Gesiel Lopes: E aí eu posso usar o break tanto no Wiley como no foco, qualquer loop,
Gesiel Lopes: o outro controle que a gente tem é o continue
Gesiel Lopes: o que o continue, faz o. Continue
Gesiel Lopes: ele. Ao contrário do break que interrompe a execução do fluxo,
Gesiel Lopes: ele faz com que o código pule para a próxima interação.
Gesiel Lopes: Tá, ele pule para a próxima interação.
Gesiel Lopes: Gesiel complicou novamente. Vou usar aqui. O foco fica mais fácil. Então, I em Range.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Até dez. Vou colocar sempre até dez. Observem que quando eu faço o I range até dez, tá?
Gesiel Lopes: Ele vai imprimir de zero.
Gesiel Lopes: Ele imprime de zero até nove, correto?
Gesiel Lopes: A gente já tinha visto o Range.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Só que agora olha só o que eu vou fazer, tá?
Gesiel Lopes: Eu vou fazer o seguinte. Ó if si ui mod dois for igual a zero, eu dou um. Continue
Gesiel Lopes: valendo. Eu lembrei de um professor da graduação valendo meia Coca cola, tá?
Gesiel Lopes: O que esse código vai imprimir?
Gesiel Lopes: Alguém tem ideia qual vai ser o valor que ele vai imprimir,
Gesiel Lopes: Lohan. Justamente isso, Lohan. Ele vai imprimir os números ímpares no caso. Aqui
Gesiel Lopes: ele vai imprimir o zero, também né?
Gesiel Lopes: E aí o zero? Ele é meio que coringa.
Gesiel Lopes: Mas ele vai imprimir zero.
Gesiel Lopes: Ele vai imprimir zero três cinco sete e nove.
Gesiel Lopes: Vamos ver se é isso mesmo bom.
Gesiel Lopes: Não, nem o zero ele imprimiu.
Gesiel Lopes: Eu deveria, né?
Gesiel Lopes: Que zero dividido por zero dividido por zero é zero.
Gesiel Lopes: É zero dividido por dois é zero.
Gesiel Lopes: Ah, não está certo mesmo.
Gesiel Lopes: Ele só vai imprimir os números ímpares exatamente.
Gesiel Lopes: Estou viajando. Viajei somente os números ímpares. O Lohan falou pares. Mas é ímpares, Lohan.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Porque quando o número for par, eu faço o. Continue. Eu peço para ele ir para a próxima interação,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Se fosse ao contrário, aí sim, eu ia dizer se fosse diferente de zero.
Gesiel Lopes: Aí? Sim, ele ia mostrar os números.
Gesiel Lopes: Os números pares, zero, dois, quatro, seis e oito.
Gesiel Lopes: Então, aqui ele só vai mostrar os números ímpares quando
Gesiel Lopes: o resto da Divisão foi igual a zero. Eu uso. Continue,
Gesiel Lopes: e o que o continue faz, ele faz com que o meu laço. Vá para a próxima interação e ele desconsidera tudo que vem depois.
Gesiel Lopes: Tá ótimo.
Gesiel Lopes: Diferentemente do break que para o continue, ele faz com que o código continue para a próxima interação. Ele interrompa
Gesiel Lopes: a interação que ele está e vá para a próxima.
Gesiel Lopes: E aí só essa correção, Lohan.
Gesiel Lopes: Então, no primeiro, ele vai mostrar os números ímpares.
Gesiel Lopes: E no segundo, ele vai mostrar os números pares.
marcos.jose: Fiquei com uma dúvida aqui que eu não sei nem se ela é filosófica aqui. Se é só de lógica mesmo.
marcos.jose: Como você colocou. Continue. Ele não deveria quebrar também o renge dez, porque, por exemplo, chegou no renge dez, parou, mas aí tem o continue. Ele não iria para Renge onze. Rende doze
marcos.jose: ou ele não faz isso porque eu continuei estar dentro da identificação do Ford.
Gesiel Lopes: Não aqui ele só vai o Range aqui. É só de zero até nove. O dez.
marcos.jose: Mas ele não quebra ali no If,
marcos.jose: no If, ele quebra e continua. Então ele vai zero, dois, quatro, seis, porque ele quebra a condição. Mas eu continuei e pede para ele ir para a próxima.
marcos.jose: Esse continue. Não se aplica no Ranger. Ele só vai se aplicar no If ali. É isso que eu fiquei na dúvida.
Gesiel Lopes: Sim, esse range aqui. Ele vai executar
Gesiel Lopes: o meu range. Ele sempre vai variar o I aqui do Range. Ele sempre varia de zero a nove.
Gesiel Lopes: Sempre.
marcos.jose: Continue embaixo. Ele não.
Gesiel Lopes: Pode ter o que for,
Gesiel Lopes: porque o fó ele sempre vai terá em cima de uma coleção. Então essa coleção aqui. Ela é de zero até nove.
Gesiel Lopes: Vou usar só aqui uma forma para mostrar para vocês. Porque o Range, ele retorna um interável
Gesiel Lopes: quando eu converto o interável numa lista. Eu estou fazendo uma conversão. Isso aqui. Vocês verão lá quando eu estiver trabalhando com coleções do pai. Então eu só estou para mostrar para vocês
Gesiel Lopes: que o Ranger só vai me dar uma lista. Uma coleção com valores de zero até nove, porque o valor aqui de parada ele não é inclusivo.
Gesiel Lopes: Então esse range é como se eu estivesse definindo essa lista aqui. Um, dois, três, quatro.
Gesiel Lopes: Entendeu? Marcos.
marcos.jose: Eu entendi é que eu estava com a dúvida sobre o continue, porque o continue. Tem poder sobre o If ali. Mas ele não tem poder.
Gesiel Lopes: Não, ele tem controle. Esquece. Ele tem controle dentro do laço de repetição.
marcos.jose: Entendi. O forte tá fora.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, o que está acontecendo é o seguinte. Mas isso é até importante. Essa dúvida é importante. Sim, o que está acontecendo é o seguinte. Eu vou fazer.
Gesiel Lopes: É só fazer aqui o novamente. Teste de mesa
Gesiel Lopes: só para vocês entenderem. É super válida essa dúvida do Marcos.
Gesiel Lopes: Então, na primeira interação, tá na primeira interação, o I vai ser igual a quanto a zero?
Gesiel Lopes: Sim, correto.
Gesiel Lopes: E aí o If tá.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui o If.
Gesiel Lopes: Ele vai fazer zero.
Gesiel Lopes: Mod dois é diferente de zero.
Gesiel Lopes: É diferente de zero, tá, zero, mod dois. Qualquer número sempre vai ser zero,
Gesiel Lopes: zero. É diferente de zero, não?
Gesiel Lopes: Então o que ele vai fazer? Ele vai fazer o.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui vai ser.
Gesiel Lopes: Então ele entra no loop.
Gesiel Lopes: Então aqui, ó só colocar aqui teste True,
Gesiel Lopes: o que zero não é diferente de zero.
Gesiel Lopes: Só que eu vou dar um. Continue o que esse continue, está fazendo.
Gesiel Lopes: Ele vai dizer o seguinte: ó Python desconsidera tudo que vem. Depois desconsidera tudo que vem depois
Gesiel Lopes: e vai para a próxima interação. Então chegou no continue
Gesiel Lopes: o que tem para baixo. Ele desconsidera, não executa mais.
Gesiel Lopes: Não executa mais.
Gesiel Lopes: E automaticamente ele passa para a segunda interação.
Gesiel Lopes: Continue para
Gesiel Lopes: próxima hiper ação.
Gesiel Lopes: Então o que esse continue, está fazendo. É isso aí. A segunda interação, a segunda interação
Gesiel Lopes: na segunda interação, o I é igual a quanto na primeira é zero. Ele está variando de um até a nove.
Gesiel Lopes: Então, na segunda interação, o I aqui vai ser igual a um.
Gesiel Lopes: E aí eu vou colocar aqui, só para ficar fácil de verificar. E aí ele faz. E fi
Gesiel Lopes: um Mod dois é diferente de zero.
Gesiel Lopes: O um Mod dois vai a um, dividido por dois. Vai dar a zero,cinco.
Gesiel Lopes: Então o resto não é zero.
Gesiel Lopes: Então o resto é diferente de zero. Não, o resto.
marcos.jose: Aliás.
Gesiel Lopes: O resto é diferente de zero
Gesiel Lopes: aqui. Eu continuei o zero.
Gesiel Lopes: Módulo, né? Módulo True. Continue.
Gesiel Lopes: Um Mod dois
Gesiel Lopes: e firmode.
marcos.jose: Essa parte da lógica, porque ele tenta fazer
marcos.jose: um igual a dois. É igual a zero a zero. Então ele para ali e ali. Só que a próxima linha continue aí. Ele acaba continuando a outra por si só. Ele já continuaria porque já é diferente.
marcos.jose: Então, uma ele já continuaria. Porque já é.
Gesiel Lopes: Não, não. A outra.
marcos.jose: Aí ele tenta parar, eu continue, faz ele voltar.
Gesiel Lopes: Não é exato. Exato. Foi o erro meu. Hoje, o meu cérebro não está funcionando direito.
Gesiel Lopes: Não é isso mesmo.
Gesiel Lopes: No primeiro loop, tá
Gesiel Lopes: o teste aqui. Ó, deixa eu limpar, não limpar, limpar meus desenhos.
Gesiel Lopes: Opa, por isso eu consigo
Gesiel Lopes: da realidade. O meu erro foi aqui, tá?
Gesiel Lopes: É só isso aqui, Gisele. Pronto, é só aqui. O meu erro foi aqui, pessoal. Desculpe, tá?
Gesiel Lopes: Desculpe.
Gesiel Lopes: Na primeira interação.
Gesiel Lopes: Novamente, Mod, aqui. O resultado dessa operação aqui é zero. O resto é zero.
Gesiel Lopes: Tá zero. É diferente de zero.
marcos.jose: Não.
Gesiel Lopes: Não.
Gesiel Lopes: Então aqui, ó.
marcos.jose: Aí já era. Só.
Gesiel Lopes: Falso.
marcos.jose: Ou seja, se não tivesse o continue, ele ia parar aí. Só que aí, quando tem o continue, ele ignora e vai para a próxima.
Gesiel Lopes: E aí ele ignora o. Continue aí. Printa
Gesiel Lopes: aí ele faz o Print na segunda interação. Agora sim, o resultado aqui do Mod dividido por dois.
Gesiel Lopes: Você não me falha. A memória vai dar.
Gesiel Lopes: Vai dar. Vai ser assim, ó dez
Gesiel Lopes: por dois vai dar zero vírgula.
marcos.jose: E aí?
Gesiel Lopes: Cinco
Gesiel Lopes: e que ele para mod. O que eu estou fazendo de errado aqui, pessoal, deixa, eu só.
Gesiel Lopes: Deixa eu só pera aí hoje. O negócio não está funcionando, né?
marcos.jose: E aí?
Gesiel Lopes: Um mod dois é um.
Gesiel Lopes: Então o resto é um
Gesiel Lopes: zero. Mod dois é zero. Então tá certo.
Gesiel Lopes: Então, um Mod dois não, aqui é igual a um.
Gesiel Lopes: Agora Sim, né, Gesiel, calma. Respira.
Gesiel Lopes: Aqui. É igual a um.
Gesiel Lopes: Um. É diferente de zero. É.
Gesiel Lopes: Então ele executa ou continue.
Gesiel Lopes: Exatamente. Obrigado, Marcos. Continue.
marcos.jose: Aí ele para essa e vai para a prova.
Gesiel Lopes: É um.
marcos.jose: Como a próxima é igual. Ele só mostra aí a outra é diferente.
Gesiel Lopes: E aí eu. Continue.
marcos.jose: Próximo.
Gesiel Lopes: E aí ele continue para próxima interação. Então tudo que tem abaixo ele não executa.
Gesiel Lopes: Ele já vai para a próxima interação. Aí ele já vai aqui para a terceira interação. E aí, na terceira interação, novamente, na terceira interação, aqui, agora, o I é igual a dois.
Gesiel Lopes: E aí ele faz todo o fluxo.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: dois Mode dois é zero zero. É diferente de zero. Não? Então ele não entra no teste. Aí ele imprime dois e aí vai.
Gesiel Lopes: E aí continua.
marcos.jose: Boa.
Gesiel Lopes: Deu para entender. Pessoal, deixa eu pagar agora, tá?
Gesiel Lopes: Então você consegue fazer o controle do laço de repetição.
Gesiel Lopes: E aí. Por fim, você também pode ter o só para finalizar, tá?
Gesiel Lopes: Você pode também utilizar o else dentro dos loops.
Gesiel Lopes: Então o Else permite usar dentro do loop.
Gesiel Lopes: E aí ele vai executar. Quando o Elcio sempre executa.
Gesiel Lopes: Quando o loop foi executado por completo e sem que ele finalize com um break. Deixa eu só pegar aqui o meu roteiro
Gesiel Lopes: e aí fica mais fácil, tá?
Gesiel Lopes: Com o Ailey aqui, observe, ele vai imprimir de um até quatro
Gesiel Lopes: e depois ele vai imprimir a mensagem concluído. Normalmente, tá
Gesiel Lopes: mesma coisa acontece com o Aylon.
Gesiel Lopes: Contador zero enquanto contador for menor do que cinco print.
Gesiel Lopes: Computador, tá?
Gesiel Lopes: E aí eu vou dar aqui o else.
Gesiel Lopes: Deixa eu só imprimir aqui.
Gesiel Lopes: Tá aí ele.
Gesiel Lopes: Opa, aqui, ó caí no loop infinito. Porque
Gesiel Lopes: faltou eu incrementar o contador? O contador mais igual um.
Gesiel Lopes: Estão executando agora? Sim, ó, ele vai imprimir zero até quatro e o loop? Para quando o Nup pará,
Gesiel Lopes: ele imprime o que tem dentro do else
Gesiel Lopes: diferentemente. Se eu colocar o break
Gesiel Lopes: dentro do loop observem. Nesse caso,
Gesiel Lopes: então eu vou contar de um até quatro. Porém, quando I for igual a três, eu vou parar
Gesiel Lopes: o fluxo.
Gesiel Lopes: Eu vou interromper. Então ele vai imprimir um e dois o três. Ele para e observe que esse Else nunca vai ser executado.
Gesiel Lopes: Por que esse Elcio nunca vai ser executado? Porque ele só é executado quando o fluxo
Gesiel Lopes: finaliza. Ou seja, quando ele executa todas as condições, o que foi definido
Gesiel Lopes: caso eu interrompa o fluxo, caso eu interrompa o fluxo. Ele não, continua a Gesiel.
Gesiel Lopes: E aí eu posso até colocar aqui. E se eu tiver um, continue o fó.
Gesiel Lopes: Aliás, o else vai ser executado
Gesiel Lopes: só para a gente finalizar dessa vez. Eu prometo, hã?
Gesiel Lopes: Esse print é executado.
Gesiel Lopes: O que vocês acham?
Gesiel Lopes: Sim ou não?
Gesiel Lopes: Doli uma Doli duas. Vamos executar.
marcos.jose: Sim.
Gesiel Lopes: Ele vai executar. Por quê? Porque o loop foi completado. Então o loop não foi interrompido,
Gesiel Lopes: o continue. Não interrompe um fluxo
Gesiel Lopes: de execução do loop. Ele simplesmente passa para a próxima interação. Então o loop é executado. Normalmente, o break é que finaliza o break é que interrompe a execução do fluxo.
Gesiel Lopes: E aí o Elcio só é executado se o fluxo do loop se o loop for até finalizado. Se as condições que eu defini dentro do loop,
Gesiel Lopes: toda satisfeita fechou, pessoal.
Gesiel Lopes: Então é isso. Hoje. Minha cabeça não está legal não funcionou, mas acho que deu para
Gesiel Lopes: para fazer o que eu tinha programado.
Gesiel Lopes: Qualquer dúvida é só entrar em contato lá no infinite online, pessoal, tá?
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: E aí nos encontramos no nosso próximo a encontro dessa semana.
Gesiel Lopes: Bom descanso, bons estudos e fui.
marcos.jose: Valeu, Professor.
gabriel.diniz: Valeu melhoras aí.
Gesiel Lopes: Valeu. Valeu, galera!